まるで御伽の話　終わり迎えた証
如同童话传说 故事结束的标志
長過ぎる旅路から　切り出した一節
从漫长的旅途中节选出的一章
それはかつてこの地に　影を落とした悪を
那是曾经拂去了笼罩大地的邪恶的
討ち取りし勇者との　短い旅の記憶
勇者留下的短暂的旅途回忆
物語は終わり　勇者は眠りにつく
故事迎来结局 勇者悄然睡去
穏やかな日常を　この地に残して
大地上唯留下平静的日常
時の流れは無情に　人を忘れさせる
时间无情地流动 抹去人存在的痕迹
そこに生きた軌跡も　錆び付いていく
就连生命留下的轨迹 也埋没在锈斑之下
それでも　君の言葉も願いも勇気も
即便如此 你的话语 愿望与勇气
今も確かに私の中で　生きている
现在也仍然活在我的心中
同じ途を選んだ　それだけだったはずなのに
本不过只是选择了相同的道路
いつの間にかどうして　頬を伝う涙の理由をもっと　知りたいんだ
究竟为何我的眼角不住地流下泪滴
今更だって　共に歩んだ旅路を辿れば
现在重新踏上我们走过的路
そこに君は居なくとも
就算你的踪影已无处可寻
きっと見つけられる
也一定能找到答案
勇者辛梅尔
死后二十七年
中央诸国
贸易城市瓦尔姆
じゃあ　手分けして　旅の物資を補充しようか
那我们就分头补充一下旅行的物资吧
手分けって　必需品　ほぼ私ですよね
可是到头来必需品都是我来买吧
食料　水　日用品
食物 水 日用品
他にフリーレン様は　何を買うんですか
除了这些 芙莉莲大人还有什么要去买的吗
薬草とかだよ
比如药草之类的
これ　私に　何か隠している時の顔だ
这是有什么事情瞒着我的表情
フリーレン様との　付き合いは長い
和芙莉莲大人相处了这么久
こういう時は　ろくなことがない
这种时候总没好事
決まって　余計なものを買ってくるんだ
她肯定会买一些多余的东西回来
買っちゃった
不小心买了
何に使うのこれ
这能用来干什么啊
この薬は服だけ溶かすんだよ
这药水可以只溶解掉衣服哦
返品してきなさい
请拿回去退掉
魔法史の本　座学も大事だからね
讲魔法史的书 理论也是很重要的
まぁ　あれは余計なものという　わけではないけど
那个确实不能说是多余的东西
それじゃ　後で宿でね
那就这样  过会旅馆见
路銀だって　無駄遣いできないのに
明明路费这么宝贵
しっかり見張っておかないと
得好好盯着才行
アクセサリーショップ？
首饰店？
また髪　乾かさずに　寝ましたね
又没晾干头发就睡了对吧
もう
真是的
あの人　オシャレとかに　興味あったんだ
原来她也会想要打扮自己吗
すごい悩んでる
好纠结的样子
何　その顔
那是什么表情
私　フリーレン様の　あんな悩んでる顔　見たことないんだけど
我还是头一回见到芙莉莲大人纠结成那个样子
随分　時間かかったな
花了不少时间啊
アクセサリーなら別にいいか
首饰的话倒也没什么
変な骨や薬よりはマシだ
总比奇怪的骨头和药水要好
そろそろ　私も買い出しに　戻ろうかな
我也差不多该回去买东西了
ここら辺に　おいしいスイーツの店ってある
这附近 有什么好吃的甜品店吗
さすがに　それはズル過ぎるでしょ
不管怎么说这也太过分了吧
それなら　そこの地下に酒場があるから
找甜品店的话 那边地下有个酒馆
そこで聞くといいよ
你去那儿问问吧
ありがとう
谢谢
私だって何か月も　甘いもの食べてないのに
明明我也好几个月没吃过甜品了
ここか
是这里吗
ここら辺に　おいしいスイーツの店ってある
这附近有好吃的甜品店吗
いやいや　明らかに　スイーツについて　聞ける場所じゃないでしょ
不是 这里明显就不像是能打听甜品的地方吧
スイーツの店だぁ？
你说甜品店？
ナメてんのか
你是看不起我们吗
ゴクリ
吞口水
この町にはうまいスイーツが　山のようにあるぜ
这座城市里好吃的甜品可是要多少有多少啊
どんな店でも教えてやるよ
你想找什么店我们都能告诉你
聞ける場所なんだ
居然能打听得到啊
荒くれのくせに詳しいんだ
看着五大三粗的 竟然还挺懂
スイーツは俺たち　冒険者の活力だからな
毕竟甜品是我们冒险者的活力源泉啊
冒険者だったんだ
原来他们是冒险者啊
荒くれってレベルの　見た目じゃないでしょ
这外观已经不止是五大三粗的程度了吧
怖過ぎだよ
太吓人了吧
あばよ
再会了
スイーツの店に行くのかな
是要去甜品店吗
あれ　これって…
不对 这边是…
宿の方向だ
旅馆的方向
戻るつもりかな
已经打算回去了吗
買い出し　全然終わってない
我还什么东西都没买
遅い
好慢
すみませんでした
对不起
まぁ　いいや
算了
荷物　置いて
把行李放下吧
たまには　甘いものでも食べに行こうか
偶尔去吃点甜的东西吧
いい眺めだね　お薦めなだけはある
风景真好 难怪会推荐这里
フリーレン様　疑ってすみませんでした
芙莉莲大人 之前怀疑您真是抱歉
何の話
你在说什么
いえ
没什么
好きなの選んでいいよ
挑点自己喜欢的吧
お金は大丈夫なのですか
不会太贵吗
ヘソクリがあるからね
我有私房钱啊
ヘソクリなんてあったんだ
原来她还有私房钱啊
フリーレン様は　どれにしますか
芙莉莲大人要点什么
そうだね　今日の気分は…
我想想 今天我比较想吃…
メルクーアプリンですよね
梅库尔布丁对吧
今日の気分は　メルクーアプリンだろう
今天你想吃梅库尔布丁对吧
何で分かるの
你怎么知道
何年　一緒に旅をしていると　思っているんだ
你以为我们一起旅行多少年了
何となく分かるさ
就是能知道
私はみんなのこと　何も分からない
我对大家一点都不了解
なら　知ってもらえるように　頑張るとするかな
那就想办法让你多了解了解我们吧
ちなみに　僕の好物は　ルフオムレツ
顺带一提 我最喜欢吃勒芙蛋包饭
俺はブドウだ　酸っぱいほどいい
我喜欢葡萄 越酸越好
私は
我最喜欢…
酒だろ
酒对吧
知ってるぞ　生臭坊主
我知道的 酒肉和尚
照れるところじゃないだろ
你该做的不是害羞吧
僧侶が覚えられるほど　酒　飲んでるって
僧侣喝酒喝到都被人记住了
ヤバ過ぎるでしょ
这不太对吧
フェルン　ごめん
菲伦 抱歉
なぜ謝るのですか
为什么要道歉
私はフェルンのこと　何も分からない
我一点都不了解菲伦
だから　どんなものが好きなのか　分からなくて
所以不清楚你喜欢什么样的东西
そういえば　今日は私の誕生日でしたね
说起来 今天是我的生日啊
キレイな髪飾り
好漂亮的发饰
ありがとうございます　とてもうれしいです
谢谢您 我很开心
本当に？
真的？
フリーレン様は　どうしようもないほどに　鈍い方のようなので
芙莉莲大人已经迟钝到无可救药的地步了
はっきりと伝えます
所以我就直说了
あなたが私を知ろうと　してくれたことが
您愿意了解我
たまらなくうれしいのです
我就已经无比开心了
知ろうとしただけなのに？
哪怕只是想了解你而已？
フリーレン様は本当に　人の感情が分かっていませんね
芙莉莲大人真的是一点都不懂人类的感情呢
そろそろ出ようか
差不多该走了
はい
好
ところで　フリーレン様
话说回来 芙莉莲大人
この旅って　何か目的があるんですか
这场旅行有什么目的吗
特にないよ　魔法収集の趣味の旅だからね
没什么目的 毕竟只是出于兴趣收集魔法
でも
不过
できる限りは　ヒンメルたちとの冒険の痕跡を　たどっていきたいかな
我想尽量去探访曾经和辛梅尔他们冒险过的痕迹
風化する前にね
趁它们风化之前
それはフリーレン様にとって　大切なことなのでございますね
这对于芙莉莲大人来说 应该十分重要吧
分からない
我不清楚
だから　知ろうと思っている
所以 我想去了解
しかし　ついに　背も抜かされちゃったか
不过你也终于个子比我高了啊
もう16ですからね　お姉さんです
毕竟已经16岁了嘛 是姐姐了
お姉さん
姐姐吗
食べているものは　ほとんど同じはずなんだけどな
明明吃的东西都大差不差
不思議だ
真是奇怪
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：徒步　校对：星野　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第3话 杀人魔法
勇者辛梅尔
死后二十七年
中央诸国
格勒瑟森林
防御魔法もだいぶ慣れてきたね
你差不多也熟悉防御魔法了
じゃあ　応用といこうか
那就来实际运用一下吧
防御の隙を狙った
我瞄准了你防御的空隙
模擬戦じゃなかったら死んでたよ
如果是实战的话 你已经死了
さて
那么
どう対処する
这你要怎么应对
こうします
我会这样做
そう　耐えられる
是吗 撑得住吗
今日はここまでだね
今天就到此为止吧
防御魔法は強力だけど　魔力の消費がとても大きい
虽然防御魔法十分强大 但对魔力负担也很大
広範囲の展開を続けたら　数十秒で魔力切れになるよ
如果大规模持续施展的话 几十秒魔力就会耗尽
着弾の瞬間に　部分的に展開させるのが　正解というわけですね
所以在要中弹的瞬间 小范围施展才是正确的
そうだね
没错
防御魔法の練習ばかりですね
我们老是在练习防御魔法呢
生存率に直結するからね
因为这和存活率直接挂钩
確かに防御魔法ひとつで　ほとんどの攻撃魔法が　防げますからね
确实 仅凭防御魔法就可以防住绝大多数攻击魔法
強力過ぎて不思議です
强大到有些不可思议
フェルン　渡した魔法史の本　読んでないでしょ
菲伦 我给你的那本魔法史的书 你还没看对吧
魔法は実践だけが　大事なわけじゃないんだよ
魔法重要的不只有实践而已
やっぱり寝る前に　読み聞かせてあげないとダメか
果然还是得在睡前念给你听才行
自分で読みます
我会自己看的
子供じゃないんだから
我已经不是小孩子了
ここが目的の村ですね
这里就是我们要来的村子吧
また変な魔法の収集ですか
又要收集奇怪的魔法吗
いや　今回は違う
不 这次不一样
あとは天候次第ですかね
剩下的就看天气了吧
そうだな
是啊
ちょっと　聞きたいことがあるんだけど
不好意思 我想打听件事
エルフだ
是精灵
白髪
白发
もしやフリーレン様ですかな
您是芙莉莲大人吗
何で知ってるの
你怎么知道
クヴァールの封印場所ですよね
您是要找封印克瓦尔的地方对吧
ご案内します
我来给您带路
クヴァール？
克瓦尔？
腐敗の賢老クヴァール
腐败贤老克瓦尔
80年前にこの地で　悪逆の限りを尽くした魔族です
八十年前在这一带无恶不作的魔族
それを勇者ヒンメル様ご一行が　封印してくださったのです
勇者辛梅尔一行人将他封印在了这里
その封印が近いうちに解けるから　討伐しに来たんだけど
那个封印很快就会解除 所以我才来讨伐他的
ホントに何で知っているの
但说真的 你为什么会知道
このことは　誰にも知らせていないよ
这件事应该没跟任何人说过才对
30年ほど前まで
大概到三十年前为止
ヒンメル様が毎年のように　村に訪れておりました
辛梅尔大人还会每年造访这个村子
封印の様子を　確認するためだそうで
听他说 是为了确认封印的状况
相変わらずのお人よしだ
还是那个老好人啊
フリーレン様のことも　お話ししておりました
他也提到过芙莉莲大人
様子も見に来ない　薄情者だと
还说您都不来看看 真是无情
冷たいよね
她很无情吧
冷たいね
是很无情啊
悪かったね
真不好意思啊
でも　村を見捨てるほど　薄情ではない
但她不会无情到对村子见死不救的
封印が解ける頃には　やって来る
封印快解开的时候 她一定会来
そうおっしゃっておりました
辛梅尔大人是这么说的
そう
是吗
これが…
就是他…
だいぶ不安定になっているね
已经变得很不稳定了
明日にでも封印を解いて　クヴァールを片付けよう
到明天就解开封印 把克瓦尔解决掉
フリーレン様はクヴァールを　封印したのですよね
芙莉莲大人选择封印了克瓦尔对吧
そうしたのには　何か理由があるのですか
这么做有什么理由吗
単純に　クヴァールが強かったからだよ
只是单纯因为克瓦尔太强了而已
勝てなかった
我们打不过他
クヴァールは　魔王軍の中でも屈指の魔法使いだ
克瓦尔是魔王军中首屈一指的魔法师
「ゾルトラーク」
「佐图拉」
ヤツの開発した　史上初の貫通魔法
那家伙开发的 史上最早的贯穿魔法
人類の防御魔法はもちろん
人类的防御魔法自不必说
装備の魔法耐性さえも貫通し
就连装备的魔法抗性也能穿透
人体を直接破壊する魔法だ
是能够直接破坏人体的魔法
この地方では冒険者の４割
据说这一带有四成的冒险者
魔法使いに至っては７割が
和高达七成的魔法师
ゾルトラークによって　殺されたといわれている
都是因佐图拉而死
そんなの強過ぎるじゃないですか
那不是强到过分了吗
そう　強過ぎた　強過ぎたんだよ
是啊 太强了 强到过分
だからこそ　その強さがあだになった
正因如此 这份强大才被白费了
どういうことですか
这是什么意思
本当に　魔法史　読んでいないんだね
那本魔法史 你真的一点都没看啊
やっぱり読み聞かせようか
我果然还是得读给你听
今から読みます
我现在就看
いや　いいよ
不用了
しっかり睡眠を取るほうが大事だ
好好补充睡眠更重要
どうせ明日には分かる
反正明天自然会知道的
封印を解くよ
要解开封印了
油断しないようにね
不要大意
久しいのう　フリーレン
久违了 芙莉莲
何年たった
过去多少年了
80年
八十年
たった80年か
才八十年吗
私たちにとってはね
对于我们而言是这样
魔王様は
魔王大人呢
殺した
被我们杀了
そうか
是吗
では　敵討ちといこうかのう
那么 就由我来替他报仇吧
フェルン　前方に防御魔法
菲伦 在前方释放防御魔法
ゾルトラーク
佐图拉
ほう　驚いた
哦 真叫人吃惊
ゾルトラークを防ぐとは
居然防住了佐图拉
随分　高度な防御術式じゃのう
真是先进的防御魔法
フリーレン様　これはどういうことですか
芙莉莲大人 这是怎么回事
今のは一般攻撃魔法です
刚才那只是普通攻击魔法
あれがゾルトラーク
这就是佐图拉
ヤツが開発した　いわゆる
他所开发出来的所谓的
「人を殺す魔法」だよ
「杀人魔法」
クヴァール　お前の魔法は強過ぎたんだ
克瓦尔 你的魔法强大过头了
お前が封印されてから
自从你被封印之后
大陸中の魔法使いが　ゾルトラークを　こぞって研究　解析した
全大陆的魔法师都在尽全力研究和解析佐图拉
わずか数年でゾルトラークは　人類の魔法体系に組み込まれ
短短数年后 佐图拉就成为了人类魔法体系的一部分
新しい防御術式による　強力な防御魔法が開発された
强力的防御魔法 也伴随新的防御术式被开发出来
装備による魔法耐性も　格段に向上し
装备的魔法抗性也显著上升
ゾルトラークは　人を殺す魔法ではなくなった
佐图拉已经不再是杀人的魔法了
今では一般攻撃魔法と　呼ばれているよ
现在它被称作普通攻击魔法
80年は人間にとって　相当　長い時間らしい
八十年对于人类来说 似乎相当漫长
クヴァール　おとなしくしていれば　楽に殺してやる
克瓦尔 如果你老实点 我会让你死得轻松一点
なるほど
原来如此
なるほどのう
原来如此啊
攻撃魔法に同調し　威力を分散させる仕組みか
与攻击魔法相协调 来将威力分散开吗
複雑な術式じゃのう
真是复杂的术式
魔力の消費もさぞつらかろう
魔力消耗一定也不小吧
防御魔法の弱点に気付かれた
他发现防御魔法的弱点了
フェルン　対処できるよね
菲伦 你能处理吧
はい　練習でもう見ましたから
没问题 练习时已经见过了
じゃあ　私の分も防御お願い
那么 我的防御也交给你了
ほう　飛べるのか　面白い
哦 还会飞啊 有意思
ゾルトラーク
佐图拉
フリー　レン…
芙莉莲…
わしの　魔法を…
我的魔法…
これで　私たちも平穏に暮らせます
这样一来 我们也能安稳地生活下去了
ねぇ　その帽子
我说 那个帽子
これですか
这个吗
この地方はこの季節でも　日差しが強いので
这一带到这个季节太阳还是很大
農業のお供ですよ
它是我做农活时用的
どっかで見覚え　あるんだよね
总觉得在哪里见过
お前　私のスカートめくった　クソガキだな
你是那时候掀我裙子的臭小鬼啊
なーにやっとんじゃ　クソガキ
你在干什么啊臭小鬼
ぶっ殺してやる
我要杀了你
僕だって見たかったのに
我也很想看的啊
殺しはマズいぞ
杀人可不行啊
私の見せてあげますから
你就看看我的吧
まだ生きてたんだ
你还活着啊
おかげで　もっと長生きできそうです
多亏了您 应该还能再长寿一点
ヒンメル様の言葉を信じて　待ったかいがありました
不枉我相信辛梅尔大人的话等到了今天
フリーレン様　感謝されていましたね
芙莉莲大人 大家都很感谢您呢
直接の感謝じゃないよ
那并不是对我们的感谢
この村の人たちは　ヒンメルを信じていたんだ
村子里的人们真正信任的是辛梅尔
よく分かりませんが…
我不是很清楚…
ヒンメル様は　フリーレン様を　信じていたのだと思いますよ
但我觉得辛梅尔大人也一定很信任芙莉莲大人
どうしたのですか
怎么了吗
別に
没什么
And you alright
你还好吗
Can you hear me
你听得见我吗
誰もいない線路沿いをなぞってく
独自漫步在无人的铁道线上
大袈裟に泣いて
时而嚎啕大哭
笑ってほしくて
时而逗你欢笑
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
抱紧记忆里不想淡去的瞬间
さよならよりずっと大切な　言葉で伝えたいんだ
想用比告别更珍贵的话语告诉你
ありふれて　でも特別で
平平无奇 却又独一无二
ほら　この目じゃなければ
那些曾经只有这双眼睛
見えなかったものが
才能看见的事物
どうして？　溢れてく
为何如今已随处可见？
だから　もう一度　生まれ変わろうとも
所以即使 获得了新的生命
また　私はここを選ぶんだろう
我也还会选择这里吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 还能与你相逢
もう離さない　今を選ぶんだろう
那就永不分离 我还会选择当下吧
約束なんてなくても
不需要什么约定
孤独に迷う日々でも
在孤独迷茫的日子里
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必强忍泪水 黎明总会到来
I’m whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着我们的摇篮曲 等你回家呢